Concernant les masques chirurgicaux et les masques FFP2, ces derniers protègent plus efficacement contre le coronavirus.
Lundi, il a été indiqué par le ministre de la Santé Olivier Véran, ainsi que le Haut Conseil de la santé publique (HCSP), qui conseille le gouvernement en matière de politique de santé, que la généralisation du masque FFP2 n'était pas nécessaire.
Pourtant, certains opposants politiques et chercheurs se sont prononcés sur le besoin vital d'une généralisation de ce masque.
À l’étranger, comme l’Italie, la Grèce, l’Autriche, ainsi que certains Länder allemands, le masque FFP2 est déjà imposé à leurs populations dans certains lieux publics.
Pour quelles raisons le gouvernement français est il réticent à généraliser le masque FFP2 ?
Cela s'explique par deux raisons.
D’une part parce que si ce masque devenait obligatoire, le gouvernement pourrait avoir à le distribuer gratuitement à certaines catégories de la population tels que dans les hôpitaux, dans les prisons et même dans les écoles, etc.
Cela représenterait des dépenses conséquentes pour le gouvernement, le coût des masques FFP2 étant plus élevé que ceux des masques chirurgicaux.
D’autre part, les stocks de masques FFP2 de l'État en cas d'urgence sont aujourd'hui de 600 millions alors que les Français utilisent 900 millions de masques chirurgicaux par semaine.
Les chiffres parlent d'eux mêmes.
De plus, la production française a fondu de 90% depuis 2020 face à la concurrence asiatique qui les bat facilement au vu de leurs prix faibles.
Malgré le fait que certains industriels assurent pouvoir fournir 20 millions de masques FFP2 par semaine en cas de besoin, il y a tout de même un risque de pénurie dans les premières semaines.
Le temps que la production, l’acheminement et la distribution se mettent à niveau face à la demande.